“三个阵地”为支部品牌创建蓄力

●打造“学习型”思想阵地
武威处山临所充分运用“三会一课”、主题党日、群团活动，组织党员开展党规党纪以及党风廉政学习。所支委班子利用周二例会进行制度讲解、文件传达、经验交流、整改推进，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，把提升组织力作为重点，聚焦主责主业当排头、争先锋，深入推进党建品牌创建，积极开展各党小组的结对共建，规范党员日常行为，使广大党员干部职工知道有所为、有所不为；大力开展党员责任区、示范岗创建等活动，持续抓好党员服务建设，旗帜鲜明地站在意识形态工作第一线。
●强化“实干型”主业阵地
通过加强对广大党员干部的正向引导、鼓励激励，以“先锋”领航收费运营，放大“党小组+”、党建引领“三大行动”的实践经验，形成所党支部带动、党员带头、党群联动发力的“奔跑”态势。“我是党员，我要管安全！我是党员，保畅我争先！我是党员，服务向我看！”。从年初开展“党建领航抓收费、提升服务保畅通”为核心内涵的党建品牌创建活动以来，鲜红的党旗高高飘扬。所党支部建立74个“党员责任区”、设立27个“党员示范岗”、成立7支“党员突击队”，义无反顾地将党旗插在收费工作第一线。70余名党员主动出列走上重点岗位、承担便民服务和保畅任务，制定承诺践诺清单，把党徽佩戴在胸前，比作风、比业绩、比贡献，带头抓好收费运营保畅、安全隐患排查、ETC推广发行、入口治超、稽核打逃、“兴办实事解民忧”等活动，截至目前全所完成计划通行费征收任务的126.74%；减免绿色通道车2.46万辆，减免通行费1997.78万元；完成ETC办理全年任务的109.32%，接听语音及在线服务共14135条，其中语音服务12470条，呼入接通率100%；在线服务1747条，接通率100%；查处违规ETC逃费、黑名单车及其他类型逃费车共计401辆，追缴通行费5.49万元...他们紧密协作、听从指挥、不计得失、不畏艰险，以优良的作风和扎实的成效，在收费一线书写着共产党员的初心和使命。
●夯实“服务型”效能阵地
以注重一线、注重效能、注重实绩为导向，让党员干部冲在一线、跑在一线，全力夯实全所“强起来”的红色根基。一是聚力提升服务效能。所支委班子成员常态化开展走访调研工作，帮助所辖收费站、收费班组解决实际困难。开展机关部门、各站“效能零距离”座谈，面对面交流作风效能建设工作情况，推介特色做法和典型事例；二是助力激发干事热情。注重典型引路，在山临所党支部的带领下，各党小组持续开展品牌创建、标兵选树等各项评选活动；三是着力强化监督管理。组织廉政监督员定期不定期进行谈心谈话，强化对基层党员“八小时以外的监督”，着力解决一批群众身边的问题，提升群众的获得感、幸福感、安全感。 
山临所以党建引领基层微治理为抓手，全面提升党支部在收费运营、职工队伍建设、通行费征收、ETC办理进度、职工队伍稳定、“兴办实事解民忧”等活动等方面的治理效能，培育出“聚心擎帜”“七彩丹霞”等一系列党建品牌。下一步山临所将持续以收好费、保畅通为目标，牢固树立“五精行动”理念，聚焦提质增效，示范引领，全面提升收费运营管理实力和服务人民群众能力；进一步完善工作管理制度，加强干部职工教育管理和监督，切实改进工作作风，积极推动全所工作全面进步、全面过硬，促进高速公路收费运营事业高质量发展。
（山临所 盛发东）